# BigDataSnowflake
Анализ больших данных - лабораторная работа №1 - нормализация данных в снежинку

Одна из задач data engineer при работе с данными BigData трансформировать исходную модель данных источника в аналитическую модель данных. Аналитическая модель данных позволяет исследовать данные и принимать на основе полученных данных решения. Классическими универсальными схемами для анализа данных являются "звезда" и "снежинка". 
В данной лабораторной работе реализована аналитическая модель данных **Snowflake Schema** на основе исходных данных о продажах зоомагазина.



## Структура проекта

```text
├ docker-compose.yml
├ scripts
│   ├ DDL.sql
│   └ DML.sql
├ исходные данные
│   ├ MOCK_DATA.csv
│   ├ MOCK_DATA (1).csv
│   ├ MOCK_DATA (2).csv
│   ├ MOCK_DATA (3).csv
│   ├ MOCK_DATA (4).csv
│   ├ MOCK_DATA (5).csv
│   ├ MOCK_DATA (6).csv
│   ├ MOCK_DATA (7).csv
│   ├ MOCK_DATA (8).csv
│   └ MOCK_DATA (9).csv
└ README.md
```
## Быстрый запуск

```bash
git clone https://github.com/Liksantt/BDSnowflake
cd BDSnowflake
docker compose up
```
После запуска база данных будет доступна со следующими параметрами подключения:

| Параметр | Значение |
|--------|--------|
| Host | localhost |
| Port | 5433 |
| Database | bigdata |
| User | postgres |
| Password | postgres |

## Выводы которые были сделаны после первичной проверки данных
* Данные полные, без пропущенных значений.
* Таблица содержит достаточное количество уникальных покупателей и магазинов для анализа.
* Ассортимент товаров ограничен, всего 3 продукта.
* Исходные данные готовы для трансформации в Snowflake Schema с таблицами фактов и измерений.

## Создание таблиц(скрипт DDL.sql)

* dim_customers
* dim_products
* dim_sellers
* dim_stores
* dim_suppliers
* dim_locations
* fact_sales
### Модель данных реализована в виде Snowflake Schema.

## Заполнение таблиц(скрипт DML.sql)
Таблицы автоматически заполняются из общей таблицы mock_data

## Проверка результата

Проверка количества записей в таблице фактов:

```sql
SELECT COUNT(*) FROM fact_sales;
```
Ожидаемый результат: 10000
## Результат выполнения

**Все требования выполнены:**
1. [x] Репозиторий с 10 файлами mock_data(*).csv (10000 строк)
2. [x] docker-compose.yml с PostgreSQL + автозаполнение
3. [x] Скрипты DDL для схемы "снежинка" 
4. [x] Скрипты DML для заполнения таблиц фактов/измерений

## Используемые технологии

- PostgreSQL 15  
- Docker / Docker Compose  
- DBeaver (для выполнения SQL-запросов и импорта CSV)

